81⁰ QUINTl CURTll

ira perseveret, spatiumque potius animo det. Omnia
postero die iustius exsecuturum. 4⁹. Sedelausac

- erantaurcs, obstrepenteira. ltaque impotens animi

cucurrit in regiae vestibulum, ct vigili excubanti
Basta ablata constitit in aditu, quc necesse eratiis,
qui simul coenaverunt, egredi. ic. Abierant ceteri.
clitus ultimus sine lumine exibat. Quem rex, quis-
namesset'linterrogat. Eminebat etiam in voce sce-
leris, quod parabat, atrocitas. 51. Etilleiam non
ι suae, sadregis irae memor, clitumesse, ct de con·

rivio exire respondit. 52. Haec dicentis latus hasta
transfixit: morientisque sanguine aspersus, Ι nanc,
inquit, cil Philippum et Parmenionem et Attalum.

11. Male humanis ingeniis natura consuluit, quud
pierumque nou futura, seri transacta perpendimus.
Quipperex, postquam ira ente decesserat, etiam
ebrietate discussa, magnitu inem facinoris sera aa·
stimatione perspexit. 2. Videbat tunc immodicali-
bertatc abusum, sed alioqui egregium bello virum,
et, uisi erubesceret fateri, servatorem sui, occisum.
Detestabile carnificis ministerium occupaverat rex;
verborum licentiam, quae vino poterat imputari, ne·
funda caede ultus. 3. Manabat toto vestibulo cruor
paulo ante convivae: vigiles attoniti et stupentibus
similes procul stabant, liberioremque poenitentiam
solitudo exciebat. 4. Ergo hastam ex corpore iu·
centis evulsam retorsit in semet: iamque admoverat
pectori, quum advolant vigiles, et repugnanti e mani-
bus extor uent, allevatumque in tabernaculum defe-
runt. ¹5. ille humi prostraverat corpus, gemitu eiu·
iatuque miserabili totam personans regiam. Laniare
deinde os unguibus, et circumstantes rogare, nese
tauto dedecori superstitem esse paterentur. t. luter
has preces tota nox extracta est. scrutantemque,
num ira Deorum ad tantum nefas actus esset, subit ,
anniversarium sacrificium Libero Patri non esse red·
ditum statuto tempore. ltaque inter vinum et epulas

 

 

t

