to rosus. annius'uunu

tis urbis, sive suorum animis diffisus, incensa urbe,
in Taulantios exsulatum abiit.

XIII. Interea per universam Graeciam diffusus

rumor, Alexandrum in Triballis cecidisse, omnes ¹

Macedonicis opibus adversos in spem rerum novan· χ
darum erexit. 2. Ea quoquc in rebus humanis haud ἶ
postrema calamitas est, quod, utcunque leri auctori,
quae facta optamus, tam enixe creduntur, quasi veri· ἰ

tati vim afferrepossitpertiuax et impatiens rationis ³

opinio. 3. Repertus est, qui se inspiciente circnm-

ventum regem, et, quo miuus ambigeretur, se in ea κ

pugna vulneratum esse, affirmaret: id pronis auribus
acceptumvulgatumque, civitati Thebanorum -extre-
mae calamitatis initium exstitit. l, Quippe eo nun-
tio exciti quidam exsulum, quos a Philippo eiectos
diximus, ducibus Phoenice etProthyte, praefectos
Macedonum, qui Cadmeam obtinebant, quum nulla
doli suspicione extra arcem progressi essent, ob-
truncantt civibus ad speciosum liberandae patriae
titulum strenue concurrentibus, praesidium obsi-
cent3 et duplici vallo fossaque, ne commeatus aut
auxilia submitti possent, circumdant. 5. legatis
deinde supplicum habitu circum civitates Graeciae
missis orabant, ne deesse vellent indigne ereptam
libertatem repetentibus. Et Demosthenes quidem ,
veteri in Macedonas odio Athenienses permovit, ut
auxilia prompte decernerent. Missa tamen nou sunt,

uia subito Alexandri adventu perculsis exspectanda
Fortunae inclinatio videbatur. b. Demosthenes pri-
vatis copiis Thebanos adiuvit, magnumque armorum
numerum gratis subministravit: quibus perarmati, ,
qui Philippo adimente sua amiserant, Cadmeae prae-
sidiariis acriter institerunt. i. Peloponnesiorum
haud invalida manus ad isthmum convenerat. Ad
quosquam Antipater, quem interim, dum abesset,
Macedoniae praefecerat rex, misisset petitum, ne

 

