LlBER lv. caP. 2. lta

cedonum metum verterunt Tyrii. 14. Apud Mace-
donas quoque quum forte ponem quidam militum
frangeret, manantis sanguinis guttas notaverunt3 ter·
ritoque rege, Aristander, peritissimus vatum,respon·
dit, si extrinsecus cruor duxisset, Macedonibus id
triste futurum: contra, quum ab interiore parte ma·
uraverit, urbi, quam obsidere destinassent, exitium

ostendere. 15. Alexander quum et classem procul
Kaberet, et longam obsidionem magno sibi ad cetera
impedimento videret lore3 caduceatores, qui ad pa-
cem eos compellerent, misit: quos 'l'yrii contraius
gentium occisos praecipitaverunt in altum. Atque
ille suorum tam indigna nece commotus, urbem ob-
sidere statuit. lli. Sed ante iacienda moles erat,
quae urbem continenti committeret. ingens ergo
aninros militum desperatio incessit, cernentium pro·
fundum arare, quod rix divina ope posset impleri:
quae saxa tam vasta, questam proceras arbores pos·
se'reperirii exhauriendas esse regiones, utillud
spatium aggerareturr et exaestuare semper fretum,
quoque artius volutetur inter insulametcontinentem,
hocaorius furere. 17. At ille, haudquaquam rudis

, tractandi militares animos, speciem sibi Herculis in
ἕ sonmo oblatam esse pronuntiat, dexteram porrigen·

tis: illo duce, illo aperiente in urbem intrare se vi·

’ sum. lnter haec, caduceatores interiectos, gentium

iura violata, referebat: uuam esse urbem, quae cur-
sum victoris morari ausa esset. 18. Ducibus deinde
negotium datur, ut suos quisque castiget: satisque
cornibus sfinrulatis, opus orsus est. Magna vissa-
xorum ad manum erat, Tyro vetere praebente: ma-
teries er Libano monte ratibus et turribus faciendis
vehebatur. lii. lamque a fundo maris in altitudinem

montis opus excreverat3 nondum tamen aquae fasti·
' glum aequabat3 et, quo lougius moles agebatur a li·
tore, lroc magis, quidquid ingerebatur, praealtum
absorbebat mue: 2⁰. quum Tyrii, parvis navigas

 

