,⁸14 eururr cua'rrr

eum soliti, defecerant, praeter Philippum. L sima-
chi erat trater, tum primum adultus, et, quo facile
appareret, indolis rarae. 36. ls pedes, incredibile
dictu, per 1) stadia vectum regem comitatus est3 sae
pe equum suurn offerente Lysimacho, nec tamen ut
digrederetur a rege effici putuit, quum lorica indutus
arima gestaret. 37. ldem, uum perventum esset in
saltum, in que se barbari aquiderant, nubilem edidit
pugnam3 regemque cuminus cum lrcste dimicantem
protexit. 38. Sed postquam barbari in fugam effusi
deseruere silvas, animus, quiin ardore pugnae coc,
pus sustentaverat, liquit; subitoque ex omnibus
membris profuse sudore, arboris proximae stipiti se
applicuit. 39. Deinde ne illc quidem adminiculo sus-
tinente, manibus regis exceptus est, inter ques cel·
lapsus exstinguitur. ie. Moestum regem alius haud
levis dulor excepit. ErIgyius inter clares duces iue-
rat, quem exstinctum esse paulo antequam reverte·
retur in castra, cognem't. Utriusque funus omni ap·
paratu atque honore celebratum cst.

⁴111. Dahas deinde statuerat petere: ibi namque

Spitamenem esse cognoverat. Sed hanc queque ex-
peditionem, ut pleraque alia, fortuna, indulgendo ei
nunquam fatigata, pro absente transegit. 2. Spita·'
menes uxoris immodice amore ssa abat; quam, ae-

gre fugam et neva subinde exsi ia tolerantem, in
omne iscrimen comitem trahebat. illamalisfati-
gataidentidem muliebres adhibere blanditias, ut tan·
dem fugam sisteret, victorisque Alexandri clemen-
tiam expertus, placaret quem effugere nen posset.
a. Tres adulti erant liberi ex eo geniti: quos quum
pectori patris admovisset, ut saltam eorum misereri
velleterabat, et quo efficaciores essent preces,haud
procul erat Alexander. 4. ille, se prodi, nen moneri
ratus, et formae prolecto fiducia cupere eam quam·
primum dedi Alexandro, acinacem strinxit, percus·
surus uxerem, nisi prohibitus esset fratrum eius oc·

 

