’ surraanuu'rn.rss}b.1r.odit· {p u

sls, quas impositum iecur 110 (ἢ adhuc calP⁰r ttra-
beret, rectasque exprimetssgggbis si nifiNtstur,
Alexandro victoriam concede eos. ἦ Vu gastim

id miraculum tanta futuri spe omncs implevit, ut*
posthaec tam certa coelestis favoris pignora nihil
dubitandum conclamarent. lta in maximam bena
gerendae rei fiduciam astu inducti, victoriam, quia
suam esse arbitrabantur, rapuerunt. 8. Rex impetu
animorum utendum ratus, quamquam monente-Par-
menione,utsaltcmproximamlucemopperiretur,(iam
enim maior diei pars effluxerat) statim transduxit
copias, Parmenionis sollicitudinem iooo prosecutus,
erubescendum Hellesponto fore, si illo superato ri-
vum hunc transire cunctarentur. 9. Tredecim equi· ¹
tum turmae cum ipso rege per obluctantes undas vix
enisae, priusquam stabile certumque solum attigis-
sent, aut ordines inter transeundum luxatos instau· '
rasione. circumfuso Persarum equitatu urgebantur. ,
lo. Quippe quum repudiato Memnonis consilio pu·

' gnare placuisset, (nam Arsites Phrygiae satrapa, ne
unum quidem tugurium eorum, qui sibi subessent,
incendi se passurum, affirmaverat3 inque eius sen-
tentiam a ceteris itum erat)adGranieum amnem cum
centum peditum millibus, viginti equitum consede-
rant, flumine pro munimento usuri, et vicissim eam
velut Asiae portam venienti Alexandro obseraturi.

ll. Cuius adventu cognito, equitatum, inquo robur

erat uirium, ita collocant, ut contra dexmum Mace-
donum cornu, quod ipse rex ducebat, (nam sinistrum ,
Parmenioni commiserat) Memnon cum filiis et Ar· ·
sane Persa consisterent: in eadem parte Arsites cu-
rabat cum Paphlagonum equitum auxiliis: ln subsi- ¹
diis Spithridates erat, gener regis, Libyae loniae- ³
que satrapa, Rhoesace fratre et Hyrcanis equitibus
comitatus. 12. In dextra acie Rheomithrem duo
Medor‘um millia, totidemque Bactriani sequebantur:
medium agmen Pharnaces reginae frater, rlrbu·

 

Ι

