' LIBER 111011). l. ler

² postquam nibil inde praesidii mittebatur, ad praesti·

¹ tutam diem permisere reregi. &Superveniunt

⁵ deiude legati Atheniensium, petentes, ut capti a ud

¹ Granicum amnem redderentur sibi. llle non Ros

¹ modo, sed etiam ceteros Graecos restitui suis iussu-

τ rum respondit, linito Persico bello. 1⁰. ceterum

= Dario imminens, quem nondum Euphraten superasse .
cognoverat, undique omnes copies contrabit, totis
viribus tanti belli discrimen aditurus. 11. Phrygia
erat, per quem ducebatur exercitum pluribus vicis,

¹ quam urbibus frequens. 11. Tunchabebatquondam
nobilem Midae regiam3 Gordium nomen est urbi,

uam Sangarius munis interfluit, pari intervalloPon·
troo et cilicio meri distantem. 13. luter baec ma·
rie angustissimum Asiae spatium esse comperimus,
utroque in artas lauces com ellente terram. Quae
quia continenti adhaeret, serf magna exparte cingi-
turfluctibus, speciem insulae praebet3 ac nisi tenue
discrimen obiiceret, maria, quae nunc dividit, com·
mitteret. 11. Alexander, urbe in suam ditionem re-
dacta, loris templum intrat. Vehiculum, quo Gor-
diumMidae petrem vectum esse constabat, adspexit,
cultu haud sane a vilioribus vulgatisque ueu abbor-
rens. 'lla Notabile erat iugum adsmcmm complu·

, ribus nodie in semeti soe implicatis, et celantibus
nexus. ld⁴ lncolis demde affirmantibus, editam esee
oraculo sortem, Asiae potiturum, qui inexplicabile
yinculum solvisset, cupido incessit animo eortia eius
eldrianiifiirirtleitliblitildis
sollicita ex temeraria regis fiducias quippe, cerie
vinculorum ita adstricta, ut, unde nexus inciperet
quove ee conderet, nec ratione nec visu percipi poe·
set, solvere aggresus iniecerat curam, ne in omen
verteretur inituminceptum. 18. llle, nequidquamdiu
luctatus cum latentibus nodis, nibil, inquit, intereat,

ceomedo rebantur: gladioque ruptis omnibus loris, Δ

 

