ra runuu.raa1usuanrr '

Asiae urbes unam eligendi. Cius, Elaea, Mylasea-
que et Ger etho fuere: quidam ultimo locu Patara
nominant} 21. At ille nihil horum accepit: sed, ne
tanti regis amicitiam fastidiose sprevisse videretur,
petiit, ut Echecratides sophista, et Athenodorus lm-
brins, eum Demarato et Spartane Rhodiis, qui in ¹
arce Sardiaua captivi tenebantur, custodia libera· l
rentur. 22. Sed haec in sequens tempus excurrere.
Tum ad Ephesum itunr est, quam accepto cladis Per-
sicae nuntio praesidiarii deseruerant, duabus Ephe· ,
siurum triremibus avecti. Erat inter eos Amyntas ¹
Antiochi lilius, quiex Macedoniapruiugerat, nulla ,
quidem iniuria affectus, sed quod periculum arege
metueret: quern quia inrisum exosumque babebat,
illius animum ex suo metiebatur. 23. Quarto post-
quam Sardibus movisset die Ephesum introiit Ale·
xander3 restitutisque exsulibus, qui paucorum domi-
natione pulsi lucrant, rempublicam pupule tradidit. ζ
llle libertatis diu desideratae compos, eus, qui Me-
mnonem admonuissent, quique templum Dianae spu·
liassent, inque eo Philippi statuam deiecissent, aut
Herupytbi monumentum effudissent, quod liberatori
civitatis in fora positum iuerat, ad supplicium po·
scit. 21. Ex quibus Pelagon cum fratre Syrpbace
et patruelibus, exipsa aede, in quam confugerant,
rapti sunt, statimque lapidibus obruti. Iamque in
caedes et iniurias ibatur3 quum Alexander, inhibita
vulgi licentia, ulterius eo denegatio inquiri, aut
cuique molestiam exhiberi vetuit. ld optimis qui- ,
busque saluti fuit, quos per causam veri iictive cri-
* minis, ipsorum dignitas aut opulentia, furibundae
plebis odiis avaritiaeque obiecisset. 25. luter baec
Magnetes et Tralliani legatos mittunt, imperium ac-
cepturi. Eo Parmenione cum quinque peditum mil-

libus, eqpitibusque ducentis ire iusso, Alcimalum

cumpar' us iere capiis circum Aeolicas Ionicasque
Persici iuris urbes mittit. 26. Utrique iniunctum,

 

