dd lOANN. FRElNSHEMll

praevenire studuit, desponsallpirotae Alexandri ger·
urana, Cleopatra. lb. Ad istas nuptias celebrandas
finitimarum gentium reguli, Graecarumque civitatum

legati frequentes Aegas convenerant. ld oppidum ⁴ ,

elegerat Philippus, non sine quodam omine eorum,
quae postea accidere: nam ibi Macedonum reges se·
peliri mos erat. li. Ferunt etiam, Apollinem Del-
phicum de belloPersico consulenti maturum inte-
ritum cecinisse. Sed ambiguum, ut mos oraculis,
responsum Philippus ad barbarorum exitium blanda
interpretatione traxerat. Alia quoque praesagia,
quae tum nemo animadverterat, eventus monstravit.
18. Erat inter custodes regii corporisPausanias qui-
dam, quem in solatium acceptae ab Attalo iniuriae,
rex in eum dignitatis gradum provexerat. Quippe
Pausaniam Attalus mero onustum nefariis conviva·
rum ludibriis ex osuerat. 19. Huius ultionem quum
arege peteret, Konorem accepit. Etenim Philippus
virum spectatae in bello fortitudinis, ad hoc nuper
propinqua affinitate coniunctum, punire adeo non su-
stinuit, ut insuper copiarum parti praefectum cum
Parmenione et Amynta in Asiam praemitteret, opera

Ι eius usurus in expeditione Persica. 20. Pausaniam

autem rogatum, ut ipsi temporibusque reipublicae
dolorem suum condonaret, comitate allotguii et ho-
nestiore stipendio placare conatus cst. ed adole-
scens maiorem contumeliae,quam beneficii‚rationem
habuit, odiumque ab auctore iniuriae in negligentem
eius vindicem convertit. 21. Cum iis ctiam, quos in·
fensosdttali domui,nec Philippo concordes esse no·
verat, consilia communicasse non praeter rationem
creditum est, postquam ab Olympiade parricidae in
cruce pendenti coronam auream impositam nenio du-
bitavit, aliaque facinora perpetrata sunt, exquibus
totius sceleris ordo causaeque haud obscure perspi-
cerentur. 22. Dubia adhuc luce theatrum ingens
hominum multitudo impleverat, spectatura ludos,

 

