148 QUINTI CURTll

non usitata modo praesidia, sed quaedam etiam nova
admovit. Namque ad implicanda navigia, quae mu-
ros subibant, validis asseribus corvos et ferreas ma·
nus [cum uncis ac falcibus] illigaverant, ut, quum
tormento asseres promovissent, subito laxatis funi·
bus iniicerent. 25. Unci quoque et falces ex iisdem
asseribus dependentes, aut propugnatores aut ipsa
navigia lacerabant. Clypeos vero aeneos multo igne-
torrebant, quos repletos fervida arena coenoque de·

. cocto, emuris subito devolvebant. 26. Noe ulla pe-
stis mag-is timebatur: quippe ubi loricam corpusque
ferrens arena penetraverat, nec ulla vi excuti pote·
rat, et quidquid attigerat, perurebat: iacientesque
arma, laceratis omnibus, quis protegi poterant, vul·
neribus inulti petebant: corvi vero et erreae manus
tormentis emissae plerosque rapiebant.

lV. lrlic rex fatigatus statuerat, soluta obsidione,
Aegyptum petere. Quippe quumrlsiamingcnti celeri-
tate percurrisset, circa muros unius urbis haerebat,
tot niaximarum rerum opportunitate dimissa. 2. Ge·
terum tam discedere irritum, quam morari pudebat;
lamam quoque, qua plura, quam aruris, everterat, ra·
tus leviorem lore, si Tyrum, quasi testem se posse
vinci, reliquisset. Igitur ne quid inexpertum omit·
teret, plures naves admoveri iubet, delectosque mi·
litum imponi. 3. Etlorte bellua inusitatae stagni-
tudinis‚ super ipsos fluetus dorso eminensadnolcn,
quam Macedones iecerunt, ingens corpus applicuit;
iverberatisque fluctibus allevans semet, utrim ue
conspecta est: l. deinde a capite molis rursus {dtu
se immersit3 ac modo superandas eminens magua

sui parte, modo superfusis fluctibus condita, haisti
procul munimentis urbis emersit. 5. Utrisque lae·
tus luit belluae adspectus: Macedones iter iaci

operi monstrasse eam augurabantur-3 Tyrii, Neptu·
aum occupati maris vindicem arripuisse belluam sa
rrrolem brevi proiecto ruituram laetique osnins eo,

 

