d
l u

SUPPLEMEN'I'A.L1B.1. GAP. 12. 13

Thracum, quique alii ad res novandas opibus aut
animis idopeiridebantur, specie honoris, tanquam
commilitones adversus Persas adscisceret, abduxit3
capitaque ademit factionibus, sine principibus nihil
ausoris. 12. Per Agrianos et Paeonas Macedoniam
repetenti lllyriorum motus nuntiatur. Bardylis, ex
carbonario multarum in eo tractu nationum rex,
etiam Macedoniae gravis incubuerat3 donec magno
proelio a Philippo rictus, atque instaurato deinde
bello , fractis omnino viribus, in ditionem victoris
concederet. le. Atque ille iam obierat, ritaad no-
nagesimum aetatis annum producta: ceterum filius
eius Clitus,opportunum recuperandae libertatis tem-
pus advenisse dictitans, dum asperrimorum gentium
arnus Alexander trans Istrum attineretur, populares
ad arma capienda impulit, inita societate cum Glau-
cia rege lllyriorum, quiTaulantii vocantur. 11. Au-
tariatae alia natio iter facientes Macedonas aggres-
suri fuerant: sed Longarus, Agrianorum rex, ¹Ale-
xandro fidus, petiit, ut sibi curam eam permitteret:
sese domi eorum tantum negotii ipsis comparaturum,
ut animum a vexandis Macedonibus ad sua tuenda
conversuri essent. 15. collaudatum donisque ma·

'lice cultum iuvenem dimisit rex3 etiam sororis

ynoe nuptias pollicitus, quam ex Illyria muliere
susceptam Amyntae in matrimonium dederat pater.
lo. Et Agrianos quidem promissam operam praesti-
tit; sed morbo correptum, ne pacta mercede fruere·
tur, brevi consecuta mors praevenit. lt. ltacolri-
'bitisAutariatis sine certamine Pelium perventum
cst, Dessaretiae oppidum, Eordaico flumini immi·
nens. 18. Speciem pugnam expetentium praebebant
hostes, et velut manus conserturi extra praesidia sua
ferociter procurrerant. Sed priusquam proelium
committi posset, refugerunt3 licet opportuna loca,
silvis ue et collibus impedita praecepissent. 19. Foe·

dum i i spectaculum Macedonum oculis obiectum

 

