surrnanranrs. murtclac. ro ν

stabelito 'paucorum dominatu, popularem ubique
statum introducerent: quippe multitudinem suis re·
bus studere compererat, obque eam rem tyrannos a
barbaris impositos, per quos coerceretur. 27. Per
eos dies, dum Ephesi commoratur Alexander, ut ex
instantibus curis recrearet oninium, frequenter in of-

ficinam Apellis ventitavit, aquo uno e ligiam suam
penicillo exprimi volebat, tanto favore complexus,
ut dilectissimam pellicum, amore eius deperire sen-
tiens artifice-m, dono dederit. 28. Pancasta vocaba-
tur, ex Larissa nobili Thessaliae urbe genus ducens:

armabatque eam rex ardenti affectu ob formae pul· -

chritudinem, et quoniam adolescenti prima mulierum
ad libidinem placuerat. 29. Hoc ut magnanimita-
tem Alexandri non dedecet, ita non crediderim, in
officina imperite multa disserentem ab Apelle mor-
daci dicterio repressum fuisse. Nam id neque maie-
stati tanti regis, neque modestiae pictoris, hominis
non stupidi nec indocti, convenisset: et Alexander,
liberalibus studiis ab extrema aetate imbutus, etiam
de artibus, quas non calleret, houd inepte iudicare
didicerat. 30. llludpro ius vero est, quod alii tra-
diderunt, quendam ex EphesiaeDianoe sacerdotibus,
quos Megabyzos appellari mos erat, reprehensum:
quum quidem ei diceret Apellest quood tacuisti, uu-
rum hoc atque purpura venerabilem teduciebunt im·
peritia ‚v ot nunc dc rebus, quos nonime igis, incipien-
tem loqui, etiam pueri rident, qui colores terunt.
31. ln ea urbe longe celeberrimam aedem, utsupra
relatum est, Herostratus incenderat. Eatum sum-
ma Ephesiorum cura maximisque impensis instaura-
batur. 32. Quorum studiis iurandis Alexander tri-
buta, quaePersis dare consueverant, Dianae pendi
iussit: confirmavitque ius asyli, quod antiquitus
etiam Liberum patrem Herculemque servavisse co·
gnoverat3 addito etiam spatio, ut quaqueversum in
unius stadii amplitudinem extenderetur. 33. Postea

 

