’ drum. 8. Erat in eo convivio

ars cururrcuurrr ' ι

et parto per scelus regno superbus, ac vixpoteus'

mentis, dicere: „Sccordia Darii crevisse hostium la-

mam. 4. Occurrisse enim in Ciliciae angustissimis

faucibus, quum retrocedendo posset perducere in-

cautos in loca naturae situ invia, tot fluminibus cb-

iectis‚ tctmontium latebris, inter quas deprehensus
bostis, ne fu ae quidem, nedum resistendi occasio-
nem iuerit habiturus. 5. Sibi plaeere in Sogdianos

recedere: Oxum amnem velut murumcbiecturum ho-
sti, dum ex finitimis gentibus valida auxilia concur·

renent. attentares autem Chorasmios et Dahas

Sacasque et Indos, et ultra Tanaim amnem colentes

Scythas3 quorum neminem adeo humilem esse, ,ut

humeri eius non possent Macedonis militis verticem

aequare.“ 7. Conclamant temulenti, uuam bauo sen·

tentiam salubrem esse: etBessus circumferri merum
largius iubet, debellaturus sager mensam Alexan-

obares, nationeMe·

dus, sed magicae artis (si modo ars est, non vanissi-
mi cuiusque ludibrium) magis professione, quam
scientia, eeleber; alioquin moderatus et probus. 9.
ls quum praefatus esset, „scire servo utilius esse
parere dicto, quam afferre consilium, quum illcs,qui
pareant, idem quod ceteros maneat, quivero sua·
deant, proprium periculum:“ poculum ei, quad ba-
oebat in manu, tradidit. 1⁰. Quo accepto, Gobares,
Natura, inquit, mortalium boe quoque nomine praua
et sinistra dici potest, quadiu sao quisque negotio Ire·
deuorari, quamdo alieno. 11. Turbida euutccmr'lia
aarum, qua eibieuadeot. Obstat metam aliis eupidi-
tas,· nonnunquam naturalis eorum, quae cogitaveris,
amor. Nam iu te superbia oon cadit. Expertae er,
unamquemque, quod ipre repererit, aureolum aut apti-
mum ducere. la. Marcum ortus susfiuee capite, regrum
inrigare. Hoc aut moderate perferendum est,·aut (quod
abominor) iu te ruet. Consi io, uon impetu, apua ert.
13. adiicit deinde, quod apudBactrianos mrlgo usur·

 

