LIBER vl, CAP. 1, 231

deinde referre coepit, et urgente boste apertius iu·
gere. 12. inseque atur dissipatos victor, 0101101-
sus [cursu10mnespatium, quod acies Laconum ob·

tinuerst, ipsum Agim persequebatur. 13. ille, ut
fugam suorum et prosimos hostiurn conspexit, depo·
ni se iussit: lt. expertusque membra, an impetum
animi sequi possent, postquam deiicere sensit, po· ἴ
plitibus semet excepit3 galeaque strenue sumta, cly-
pen protegens corpus,bastam dextre vibrabit, ultro
vocans hostem, siquis iacenti spolia demere aude·
ret. 11.. Νο0001101111111111, qui sustineret conanus
itztttinitti&stilibiiiiittittsiia
xa est: qua ex vulnere evulsa‚iaclinatum 10 deficiens
caput clypeo paulisper excepit3 deinde, linquente
spiritu pariter ac sanguine, moribundus in arma pro-
cubuit. ld. Occidere Lacedaemoniorum Vmillia, et
GGCLll: ⁰¹. Macedonibus hapd amplius CCC: cete·
inarbitraiititiii:initiatis
etiam omnes, qui fortunam belli spectaverant, fregit.
17. Nec fallebat Antipatrum, dissentire ab animis
gratulantium vultns3 sed bellum linire cupienti opus
erat decipi. Et quamquam fortuna rerum placebat,
insidiam umen, quia maiores res erant, quam quas
praefecti modus caperet, metuebat. 18. Quippe Ale-
xander hostes vinci voluerat3 Antipatrum vicisse, ne
tacitus quidem indignabatur, suae demtum gloriae
existimans, quidquid cessisset alienae. 19. ltaque
Antipater, qui probe nosset spiritum eius, nonest ¹
ausus ipse agere arbitrium victoriam sed concilium
arascos-um, quid lieri placeret, consuluit. 2⁰. A quo
Lacedaemonii, nibil aliud, quam ut oratores mittere
adregem liceret, precati, veniam deiectionis, prae-
tor auctores, impetraverunt. Megalopolitanis, quo·
rum urbs erat obsessa a deiectione, Achaei et Aetoli
CXX talenta dare inssi sunt. 11. Η10 fuit exitus

 

