80 lOANN. FREINSHEMII

quoque, quum Asiam perpacasset, scripsit Ephesiis,
se omnes sumtus, qui in id aedilicium lacti essent,
restituturum quique porro requirerentur, praebitu-
rum de suo: ita tamen, ut ipsius nomen instaurato
operi inscriberetur. 34. quue deprecati suntEphe-
sii. Quo tempore, quia Alexandro petenti aliquid de-
negare arduum erat, legatus eorum ad adulationem 3
confugit, qua maxime expugnabilem norat, dixitque, ³
„dedecere culmen ipsius, si diis aliquid cousecra-
ret, quum ipse deus esset: nam eum honorem ab lro-
miuibus haberi potiori naturae.“ 35. Ea gloriae
contentio inter maximum regem et unam civitatem
fuit. Obtinuerunt' Ephesii3 et maluerunt ingenti
pecunia carere, quam instaurati templi titulo regi
cedere. 36. Nam quantos in id opus sumtus contu-
lerint, velex una tabula aestimare licet, quam ibi
dedicaverunt, viginti talentis auri redemtam. Ale·
xander erat, fulmen tenens, queminimitabili dexte-
ritate apelles expresserat, quatuor tantum colori-
bus usus, quo maius peritis miraculum esset.

Vll. Sub idem tempus antiqui a lendoris 'sedern
Smyrnaei receperunt, postquam ydorum armis
excisa vetere Smyrna, quadringentos par annos ri-
catim habitavissent. 'Restituit earn rex viginti fer-
me stadiis a solo antiquae urbis, somnio monitus.
2. Solebat, Alexander, quum a maioribus negotiis
vacaret, otium venando eximere. Forte exercito
corpore lessus in Pago monte obdormiverat: ibi per
quietem visus est audire Nemeses, (quarum in pro-
ximo fanum erat) imperantes, ut co ipsc loco urbem
conderet, inqua earn Smyrnaeus deduceret. 3. ld ,
insomnium mox Clarii Apollinis oraculum confirma-
rit, Smyrnaeis consulentibus prospere cessuram mi·
grationem promittens. lta fundamenta novae urbis
imperio regis iacta sunt3 absolutae gloriam Antigo-
nus tulit, quum ipsum paullo post Alexander Lydiae
Phrygiaeque, et vicinis regionibus, praeposuisset.

 

