aee ournrr cuerrr ’

riam, clarior. 2. ludia tota ferme spectat Orientem, - ³

minus in latitudinem, quam recta regione spatiosa·
8. Quae Austrum accipiunt, in altius terrac fastigium
excedunt3 plana sunt cetera, multisque inclitis amni-
bus, Caucaso monte ortis, placidum per campos iter
praebent. 4. lndue gelidior est, quam ceteri. Aquas
vehit a colore maris haud multum abhorrentes. b.
Ganges, omnium ab ortu maximus, ad meridianam
regionem decurrit, et magnorum montium iuga recto
alveo stringit. 6. lnde epm obiectae rupes inclinant
ed Orientem. thue Rubro mari accipitur, findens
ripas, multas arbores cum magna soli parte exsorbet.
¹1. Saxis quoque impeditus, crebro reverberatur. Ubi
mollius solum reperit, stagnat, insulasque molitur.
Acesines cum auget. 8. Ganges decursurum in marc
intercipit, magnoque motu amnis uterque colliditur:
quippe Ganges asperum os influenti obiicit; nce re·
percussae aquae cedunt. 9. Dyardenes minus cele-

Ι ber auditu est, quie per ultima indiae currit: ceterum

,non crocodilos modo, uti Nilus, sed etiam delphinos
i notasque aliis gentibus belluas alit. lo. Eryman-
tfius, crebris flexibus subinde curvatus, ab accolis
rigantibuscarpitur. Ea causaest, cur tenues reli-
quias iam sine nomine in mare emittat. ll. Multis
praeterires amnibus tota regio dividitur, sed ignobi-
libus, quianon adeo interfluunt. 12. Ceterum quae
propiora sunt mari,aquilones maxime deurunt: ii co·

ibiti iugis montium, ad interiora non penetrant, ita
alendis frugibus mitia. 13. Sed adeo in illa plaga
mundus statas temporum vices mutat, ut, quum alia
fervore solis exaestuant, Indiam nives obmunt: rur·
susque ubi cetera rigent, illic intolerandus aestus
exsistat. Nec, eur, ulli se naturae causa ingessit.
14. Mare certe, quo alluitur, ne colore quidem abbor-
ret a ceteris. -Ab Erythro rege inditum est nomen:
propter quod ignari rubere aquus credunt. 15. Ter·
ra lini ferax, inde plerisque suntvestes. Libri arbo·

 

