lit Quiriti CURTII

ducibus propinquis ue agmina in armis stantium eir-
cumibat, Solem, et ithren, sacrumque et aeternnm
invocans ignem, „ut iliis dignam vetere gloria maio-
rumque monumentis fortitu inem inspirarent. 13. Ei
proiecto, ai qua divinae opis auguria humana mente
concipi possent, Deos stare secum. illos nuper Ma-
cedonum animis subitam incussisse formidinem: ad-
huc lymphatos ferri agique, arma iacientes: expete·
re praesides Persarum imperii deos debitas e vecor-

i

dibus poenas. 14. Nec ipsum ducem saniorem esse; ,

quippe ritu ferarum praedam modo, quam expeteret,
intuentem,¹ in perniciem, quae ante praedam posita
esset, incurrere.“ Similis apud Macedones quoque
sollicitudo erat: noctemque, velutin eam certamine
edicto, metu egerunt 15. Alexander, non aiias ma·

gis territus, ad vote et preces Aristandrum vocari iu· ,

bet. 'iiie in candida veste, verbenas manu praeferens,
eapite relato, praeibat preces regi, lorem‚Minerram
Victoriamque propitianti. it. Tunc quidem sacriti-
eic‘ rite perpetrato, reliquum noctis adquieturus in
tabernaculum rediit. Sed nee somnum capere, nec
quietem pati poterat. Modo e iugo montis aciem in

ostrum Persarum cornu demittere agitabat: modo κ
recta fronte concurrere hosti3 interdum haesitare, ,

an potius in laevum torqueret agmen. li. Tandem
gravatum animi anxietate corpus altior somnus op·
pressit, iamque luce orta duces ad accipienda impe·
ria convenerant, insolito cirea praetorium silentio
attoniti: 18. quippe alias accersere ipsos, et inter-

dum morantes castigare assueverat: tunc ne :dumo r

quidemrerum discrimine excitatum asse miraban-
tur3et nen somno quiescere‚sed pavore marcere cre·
debpnt. 19. Non tamen qnisquam e custodibus cor·
pons rumare tabernaculum audebat: st iam tempus
instabam nec miies iniussu ducis aut arma capere
poterat, autin ordines ire. 20. Diu Parmenio eun-

matus, cibum ut caperent, ipse pronunciat. lamque i

 

