*sinuaverat ’ ror
liarchas vocabant) tunc primum in hunc numerum

copiis distributis: namque antea quingenariae co· ἶ

hortea fuerant3 nec fortitudinis praemia cesserant.
l. lngeut militum turb¹a convenerat, egregio interiu-

tura certamini, testis eadem cuiusque factorum, et ,

de iudicibus latura sententiam: quippe verone an
tarso honos cuique haberetur, ignorari non poterat.
5. Primus omnium virtutis causa donatus est Athac-
rias senior, qui omissum apud Halicarnasson a iu-
nioribus proelium unus maxime accenderat: proxi·
' mus ei Antigenes usus est: tertium locum Philotas
Augaeus obtinuit: quartus Amyntae datus est: post
hos Antigonus, et ab eo Lyncestespnyntas fuit: se·
ptimum locum Theodotus, ’Μ’ ultimum obtinuit Hel·
lanicus. 6. ln disciplina quoque militaris rei plera·
pue a maioribus tradita utiliter mutavit. Nam quum
ante equites in suam quisque gentem describerentur
seorsum a ceteris3 exempto nationum discrimine,
praelectis, non utique suarum gentium, sed delectis,
attribuit. 7. Tuba, quum castra movere vellet, si·
gnum dabat, cuius sonus plerumque, tumultuantium
fremitu exoriente. haud satis exaudiebatur: ergo
perticam, quae undique conspici posset, supra prae-
torium statuit, ex qua signum eminebat pariter omni·
bus conspicuum: observabatur ignis noctu, fumus
interdiu. 8. lamque Susa adituro Abulites, regionis
eius praefectus, sive'Darii iussu, ut Alexandrum
praeda retineret, sive sponte, tilium obviam misit,
traditurum se urbem promittens. o. Benigne iuve-

nem excepit rex, et eo duce adGhoaspen amnem per· .

uenit, delicatam, ut lama est, vehentem muana. Hic
Abulites curn donis regalis opulentiae occurrit. lo.
Dromades cameli inter dona erant, velocitatis exi-
miae; Xll elephanti a Dario ex India acciti, non iam
terror, ut speraverat, Macedonum, aed auxilium3
opes victi ad rictorem transferente fortuna. ll. Ut
vero urbem intravit, incredibilem ex thesauris sum·

 

t

