SUPPLEMENTA. LlB. ll. CAP. l.2. 59

lisque ventorum flatibus disiectum, solis orientis,
adhuc imperfecta imagine late sparsa, fallax oculis
- miraculum apparere; donec eo paullatim vi caloris
absumta dissipatoque, liber ad ipsum sideris orbem
ads ectus permittatur. li. Nam ser'eno liquidoque

coeio radii transmittuntur: ubi coactus aiii· est, sistit

exceptos,et tauquam in speculum incidentes cum in·
cremento splendoris diffundit. 18. Sub ldae radici·
bus Cyzicenus ager in Propontidem excurrit3 ipsum
oppidumin mediocri insula situm gemino ponte con·
tinenti annectitur.v Sed id opus paullo post Alexan-
der molitus estzsubltlemnonis expeditionem navibus
commeabatur. lli. Qui quum cyzicenos improviso
impetu nequidquam terruisset, muros guaviter tuen =
tibus oppidanis; eorum regionem hostiliter popula·
tus, maguam inde praedam coegit. 20. Nece Ma-
cedonum ducibus cessabatur: Parmenio Grynium
Aeolidisoppidum expugnat,iucolas servituti addicit:
deiude Caicum amnem transgressus, Pitanen adori-
tur, urbem opulentam, et duplici portu accipiendis
ab Europa copiis opportunam sed propero adventu
Memnonis statim soluta obsidio est. 21. ¹Calas
deinde, quicum modicis Macedonum atque meroe·
uariorum copiis iu Troade res gerebat, curu Persis
proelio certavit: et impar hostiurn multitudini iu
Rhoeteum se recepit.

ll. Interea Alexander, constitutis iu Graecia re·
bus, in Macedoniam reversus, quae tantam belli mo·
lem aggressura cavenda vel administranda essent,
cum amicis deliberabat. 2. Antipater ac Parmenio,
aetate et dignitate praecipui, obtestabantur, ne iu
uno corpore totius imperii salutem fortunae insidiis
exponeret: quin prius operam daretliberis3 etinco·
lumitate patriae firmata, ita demum de incremento
eius cogitaret 3. Quippe praeter Alexandrum nemo

' ex Phihppi sanguine dignus imperio supererat, Cleo·
t patrae sobole per Olympiadem intercepta: Aridaeus

 

