impar x. cnr. r. ' arr

cum viginti sagittariorum funditorumque millibus,
quos ex sua provincia coegerat. His per exercitum
distributis (proiectus est Susis, Tigrique amne trans-

misso, a u Carrhas castra metatus esta inde quatri-
-duoperbinacenen duone copiis Sambana processit3
ubi per septem dies quietum agmen tenuit. Tridui
deinde itinere emenso Celonas perventum est. lb.
Oppidum hoc tenent Boeotia proiecti, quos Xerxes
sedibus suis excitoslin Orientem transtulit: serra-
bantque argumentum ori ,inis peculiari sermone, ex
Graecis plerumque vocibus constante; ceterum ob
commerciorum necessitatem finitimorum barbaro-

l rum lingua utebantur. ln'de Bagistanen ingressus

est, regionem opulentam, gp abundantem arborum
amoeno et fecundo foetu, ceterisque ad vitae non
usum modo, verum etiam delectationem pertinenti·
bus. ld. Gravis inter haec Eumeni cum Hephaestio·
ne simultas inciderat. Nam servos Eumenis direr-
sorio, quod pro hero suo anteceperant, Hephaestio
proturbavit, ut Erius tibicen eo reciperetur. Neque
diu post, quum iam sopita odia riderentur, nova ex·
orta contentione adeo recruduerunt, ut etiam in
atrox iurgium, et acerba utrinque convicia prorum-
perent. Sed Alexandri interventu imperioque inimi-

Ὗ citiae saltem in speciem abolitae sunt: quumille ui-

dem Hepbaestioni etiam minatus esset, qui in a·

grantissima regis gratia positus, quamquam cupidum

reconciliationis Eumenem, pertinacius aversaba-
tur. l‘l. Perventum deinde est in Mediae campos,

l ubi maxima equorum armenta pascebantur. Nisaeos

p appellanq magnitudine et specie insignes. Supra
qunquaginta mrlha 1b1 reperta, quum Alexander eo

l transuet, acomitibus illius annotatum est: olim tri·

plo plures fuisse3 sed inter bellorum turbas maxi·
tlt?el‘ttterrim{irretirettitel:

1 eentum barbaras mulieres adduxitequitandi peritas,

 

