m QUID'H cunrll

sumserat; aereum clypeum, hastam, quam amissam
vocant, laeva tenens, dextra lanceam: gladioque eiu·
otus, velut erun pluribus simul dimicaturus. 20. Dio-
xippus, oleo nitens et coronatus, laeva puniceum
amiculum, dextra* validum nodosumque stipitem
praeferebat. Ea ipsa res omnium animos exspecta-
tione suspenderat: quippe armato congredi nudum,
dementia, non temeritas, videbatur. 21. igitur Ma·
cedo, haud dubius eminus'interlici posse, lanceam
emisit3 quarn Dioxippus quum exigua eorporis de·
clinatione vitasset, antequam ille hastam transferret
in dextram, assiluit, et stipite mediani eam fregit.
22. Amnso utroque telo, Macedo gladium coeperat
stringere. Quem, occupatum complexu, pedibus re·
pente subductis, Dioxippus arietavit in terram, ere·
ptoque gladio, pedem snper cervicem iacentis impo- .
sirit, stipitem intentans, elisurusque eo rictum, ni
prohibitus esset a rege. 23: Tristis spectaculi even-
tus, non Macedonibus modo, sed etiam Alexandro
adamantina quia barbari affuerant: quippe celebra-
tamMaeedonum fortitudinem ad ludibrium recidisse
[verebatur]. ²4. Hinc ad criminationem invidorum
adapertae sunt aures regis. Et post pancos dies in-
ter epulas aureum poculum ex composito subduci-
tur: ministrique, uasi amisissent, quod amoverant,
regem adeunt. 22. Saepe minus est constantiae in
ru ore, quam inculpa. Coniectum oculorum, quibus
ut fur destinabatur, Dioxippus lenge non potuit: et
quum excessisset convivio, literis conscriptis, quae
regi redderentur, ferro se‘interemit. ²6. Gran'ter
mortem eius tulit rer, existimans indignationis esso,
non poenitentiae testem: utique postquam falso iusi·
nrulatnnr eum, nimium invidorum gaudium ostendit.
vlll. Indorum legati dimissi domos, paucis post
diebus cum donis revertuntur. Trecenti erant equi,
mille triginta eunus, quos quadriiugie ui ducebant,
lineae vestis aliquantum, mille scuta InDica, etiami

 

