824 QUINTr CURTll

debatur lutura praedicere, non occurrit modo obeun-
ti, sed etiem semet obiecit; vultuque et oculis mo·
tum praeferens animi, ut rediret in convivium mo·
nuit: 17. et ille per ludum, bene Deos suadere, re·
spondit3 revocatisque amicis in boram diei ferme se-
cundnm convivii tempus extraxit. 18. lam alli ex
cohorte in stationem successerant, ante cubiculi io-
res excubitum adhuc tamen coniurati stabant, vice
officii sui expleta: adeo pertinax spes est humanae

mentis, quam ingentes concupiscentiaedenotaverunt. “

19. Rex benignius quem aliasallccutus, discedere eos
adcurandecorpore, quoniam tote nocte perstitissent,
iubet. Data singulis quinquaginta sestertia, collau-
datique‚ quod etium eliis tradita vice, temen excuba-
re perseverassent. ²0. llli, tanta spe destituti, do-
mos abeunt. Et ceteri quidem exspectabant statio·
nis suae noctem: Epimenes, sive comitate regis, qua
ipsum inter coniuratos exceperat, repente mutatus,
sire uia coeptis deos obstare credebat, fratri suo .
Eurylocho, quem antea expertem esse consilii vo-
luerat, quid pararetur, aperit. al. Omnibus Philo·
tec supplicium in conliserat. ltaque protinus inil-
eit fratri manum, et in regiam pervenit3 excitatisque
custodibus corporis, ad salutern regis pertinere,quae
afferret, affirmat 22. Et tempus, quo venerunt, et
vultus baud sane securi animi index, et¹ moestitia e
(luobus alterius, Ptolemaeum ac Leonnatum excu-
bantes ad cubiculi limen excitaverunt. ltaque apertis·
foribus, et lumine illato, sc itum mero ec somno ex-
citant regem. llle paullatim mente collecta, uitl
efferrent, interrogat. 23. Nec cunctatus Eurylocbus,
non ex toto domum suam aversari deos uixit, quia
irater ipsius, puamqu‘am impium lacinus ausus iuret,
tamen et poen tentiam eius ageret, et per se potissi-
muin profiteretur indicium. ln eam ipsam noctem,
quae ecederet,·insidias comparatasluisse3auctores

scelesti consilii esse, quos minime crederet rex. Ἄ.

 

