oa rodun. epple suumn

venerata est: quibus po ,sepercit vetustas, ut er
Romanis imperatoribb, &Mira ost subacta Pontica
regna chlamyde illiefflbrmp um suum ornaret3
alius thoracem Alexandri indutus percurreret pon·
tem, quem aemulatione Darii Xerxisque in pe ago
struxerat. 12. Post haecdlexander aMiuervae iano
digressus drisben processit, ubi castra habebant
Macedones, qui cum Parmenione transierant. 13.
Postero die praeterPercotan etLampsaoon ad Pra-
ctium ilumen contendit, quod ex idaeis montibus
ortum,Lampsacenunitbydenumqueagruminterfluit,
deinde paulisper ad septemtrionemilexum, in Pro-
pontidem exit. 14. Inda Hermotum praetergressus
rex, ad Colonas duxit, in mediterraneis Lampsace-
norum situm oppidum. Omnibus istis in deditionem
acceptis, (nam et Lampsaceni· ignoverat) Panego-
rum misit, qui Priapenorum urbem, quam incolae
dedebant, reciperet: 15. Amyntasdrrabaei iilius cum

quatuor antecursorum turmis, una Apolloniatum,

quam Socrates ducebat, speculatum ire iussus est3 ’

quippe hostes in propinquo versabantur, summa sol-
licitudine curaque bellum instruentes. lo. intereos
rei militaris peritia longe eminebat Memnon. ls
magnopere suadebat, ut retrocedentes, omne quod
usui hostibus esse posset, longe lateque corrumpe·
rent; quidquid in campo herbidum esset, equitatu
conculcarent3 ricos urbesque incenderent, nihil
praeter nudum solum relicturi. 11. Vix unius men-
sis commeatu instructum venisse Macedonem, dein-
ceps rapto victurum. Ea copia si eripiatur, brevi
recessurum esse. lta parvo impendio toti Asiae sa-
lutem quaeri. 18. Triste id quidem: sed in omni
negotio, ubi periculum immineat, id spectare pru-
dentes, utquam minimo damno defungantur. lta
medicos, si correpta parte corporis morbum in cete·
ras transiici rideant, unius membri iactura pro reli·
qui corporis incolumitate pacisci. 1⁹. Neque id aine

 

