ernon vl. cnr. 11. noa
ed Dionnum pertinet, nitet κοῖος et daec confertus

intelligo nen prodesse mitt, qnod prorsus sceleris ex.-

'pers mvn. 31. iiii rursus tornrentis admotis, quum

ipsi quoque hastis os oculosque eius everberarent, ¹

ut hoc quoque crimen confiteretur, expressere. 32.
Exigentibus deinde, ut ordinem cogitati sceleris

exponeret3 quum diu Bactra retentura regem ride· ,
rentur , timuisse respondit, ne poter, LXX natus ,

annos, tanti exercitus dux, tautae pecuniae custos,

interim exstingueretur, ipsique, spoliato tantis vi· ,

ribus, occidendi regis causa non esset. 33. Festi·
nasse ergo se, dum praemium haberet iu manibus,
repraesentare consitium, euius patrem non fuisse
auctorem nisi crederent, tormento, quamquam to-
lcrore non posset, tomen non recusare. 34. iiii col·
locuti satis quaesitum videri, ad regem revertun-

tur. Qui postero die ct quae coufessus erot Pru: ¹ ,

lotas recitari, et ipsum, quia ingredi uon poterat,

iussit afferri. 35. Omnia agnoscente ecdem, De· ,

mettius, qui proximi sceleris particeps esse argue·
batur, producitur: multa affirmatione, animique
pariter constantia, et vultu abnuens, quidquem sibi
in regem cogitatum esse, tormenta etiam deposce-
bat iu semetipsum. 36. Quum Philotas circumlatis
oculis incideret in Calin quemdam, haud procul
stantem, propius eum iussit accedere. llio pertur-
bato et recusante transire adeum, potierit, inquit,
Demetrium mentiri, rueretque me excruciari? 37.
Calin vox sanguisque defeceram: et Macedones
Philotam inquinare innoxios velle suspicabantur,
quia neo a Nicomacho, neo abipso Philota, quum
torqueretur, nominatus esset adolescens. eui ut
praefectos regis circumstantes se vidit, Demetrium
etsemetipsum id facinus cogitasse confessus est.
38. Omnes ergo aNicomacho nominatos, more pa·
trio, dato siguo, saxis obruerunt. tt. Magno uon
modo salutis, sed etiam invidiae periculo libera·

 

l

