SUPPLEMENTA. LlB. ll. caP. 2. 83

tur, ut in abruptam'insulac oram, velutin muros bo-
stilis oppidi, transcenderet miles. 19. At quum mer-
cenarios Graecos, qui eo confugerant, quamvis baud
plures trecentis essent, ultima pati paratos conspice-
ret, misertus virorum fortium, et qui pro tide in eos,
a quibus conducti erant, haud procul exitioabessent,
iispepercit, et secum militare iussit. 20. Barbaros
inurbe deprehensos in servitutem redegit: Milesiis,
qui superfuerant, libertatem restituit, ob veterem
urbis gloriam. Tantum enim aliquando opibus glo-
riaque Miletus floruerat, ut per vicine maria supra
septuaginta colonias deduxerit3 21. multis quoque
civibus nobilis, qui in sacris certaminibus palmam
adepti,pat1iae celebritatem auxerants narn eiusmodi
victoriae, more quodam Graecorum, inter prima vir-
tutis decora censentur. ‚ 22. ln quem iocatus Alexan·
der, magna multitudine statuarum conspecta, ubi
erant istorum lacerti, iuquit, quum Persarum iugum
recepistis? quippe vir strenuus, et utl‘bellandi usum
cuncta referens, ignominiosum ducebat, debiturn se·
riis certaminibus robur ad voluptatem inertis vulgi
inani ostentatione consumere. 23. Interea milites,

uia vi introitum erat, obvia quaeque diripientes, ad
panum Cereris pervenerant: quodquam exspoliaturi
quidam irrupissent, ignis ex penetralibus aedis re-
pente emicans, sacrilegorum oeulos exstinxit. M.
Hic etiam progenitorum suorum monumenta Alexan·
der reperit, inspecto tonte, cuius aqua ex ipso scatu-
riginis labro hausta salsum saporem habet, eadem
dulcissima, quum profluxit in rivulos. Achilleum
Milesii nominant inque eo lustratum beroem rumor
tenuit, quum Strambelum Telamonis lilium Lesbiis
auxilium ferentem oppressisset. 25. Apud Milesios
Didymei Apollinis oraculum erat, divitiis iamaqlue
celebre. ld tum Seleucus, cuius maxirnae postA e-

' ’ xaudrum opes farere, de reditu in Macedoniam con·

suluisse dicitur, et responsum αεοερέεὲε, ‚,ut, Euro ,

,l
R
Ι

‘b

1
⁴

 

‘i

